# React_study

목표
---
1. 모르는 리액트 개념 탐색 능력 증진
2. 배운 내용들을 바탕으로 리액트 사이트 구축.
3. 리액트 개발 능력 향상을 통한 VideoJudicate 성공적인 프로젝트 완성

# 배운 내용 정리

## 리액트란?
- 사용자 인터페이스 구축을 위한 자바스크립트 라이브러리
- 전환이 부드럽고, 즉각적인 것이 장점
- 모바일 앱과 비슷하다고 보면 됨
- 자바스크립트를 이용해 리액트는 사용자 인터페이스를 재로딩 없이 로딩
- html 코드와 자바스크립트의 코드를 섞어 쓰기 떄문에, 코드를 보기에도 편하다.
- 명령형이 아닌 선언형임. 리액트가 명령한 과정의 단계를 알아서 처리하고 수행해주기 때문. 그렇기에 코드도 더욱 간결하다.

## 자잘한 팁
1. 컴포넌트를 감쌀 떄는, Fragment를 사용하거나, 빈 컴포넌트<>를 사용해도 된다.
2. useState를 사용하여 변수의 상태관리를 용이하게 할 수 있다.

- 리액트의 핵심 : 상태 수는 최소화 하고, 거기서 최대한 많은 값을 파생시키는 것

## useState
1. useState 안에 {}를 넣어서 여러 변수의 변화 정보를 한번에 관리할 수 있다.
2. 문자열과 숫자를 더할 경우, 앞쪽에 있는 형식을 따라가기 때문에 미리 초기화를 잘 시켜둬야 한다.

---
## challenge3 - CSS 기초

### Vanila CSS

장점
- JSX 코드와 CSS 코드가 분리되어서 보기 편함
- 코드가 분리되어 있기 때문에, 다른 사람이 css 코드를 수정할 때 jsx 코드는 간섭받지 않을 수 있음

단점
- CSS 지식 필요 
- CSS 코드가 스코프 되어 있지 않아서, 스타일 충돌 발생 가능성 있음
└ 예를 들면, Header.css 파일에 p에 관한 속성을 정의했다고 하면, 그게 다른 컴포넌트에도 영향을 미친다는 말.

---
### Inline Style
JSX 코드의 태그에 직접 style 속성 지정해주는 것

장점
- JSX 코드에 빠르게 추가할 수 있음
- 다른 요소에는 스타일이 적용되지 않음
- 동적으로 추가하는 것이 생각보다 간단함

단점
- 모든 요소를 각각 스타일링 해야 해서 시간 소모가 큼
- CSS, JSX 코드의 구분선이 없어서, 파일 보기가 힘들어짐

### CSS Module
- 파일을 가져오는 방법도 바꿀 뿐 아니라, 해당 모듈 파일에서 무언가를 가져올 때 자바스크립트 객체로 가져옴
- 그리고 홈페이지에 가서 css 스타일링을 보면 이름이 좀 다를텐데, 이유는 빌드 될 때 해당 컴포넌트에 고유한 스타일링으로 만들어서 처리하기 때문이다.
- 이렇게 빌드 과정에서 이름이 변환되기 때문에, 다른 곳에서 같은 클래스명을 가지고 있어도 중복이 안 됨

장점
1. CSS 코드와 JSX 코드가 분리되어 있어서 가독성 좋음
2. 한 파일에 스코핑하는 것이 가능

단점
1. 상대적으로 작고 많은 css 파일을 만들어야 한다면 불필요하게 파일을 많이 생성해야 함

### Styled component

장점
- 쉽고 빠르게 추가 가능
- 리액트에서 보고 생각하는대로 추가하면 됨
- 컴포넌트에 스코핑 된다.

단점
- 리액트와 CSS 코드의 강한 분리가 힘들다.
- 작은 wrapper 컴포넌트가 많이 생긴다.(재사용 목적)


# 디버깅에 관하여
- 에러 메시지가 발생하면, 줄을 따라가면서 최종적으로 어디에 문제가 발생했는지 찾아보는게 답이다. 
- breakPoint를 사용하여 에러를 찾는 것도 방법
- React의 StrictMode 컴포넌트를 사용하면 앱을 2번 실행시켜줌 -> 에러 확인에 용이

## 복습
### React Fragment 개념
- 리액트는 값을 가질 때, 하나의 번들로 이루어진 태그를 리턴해야 한다.
- 그래서 컴포넌트를 반환할 때 <>로 감싸거나 <Fragment>를 써서 반환해줘야 함.

### Ref
- 값을 불러올 때, 간결한 코드로 값을 불러오는 것이 가능함
- 접근은 가능, 그러나 실시간 변경은 못 해서 state랑 같이 쓰는 경우가 많음
- UI에 영향을 주지 않고 값만 업데이트 하고 싶을 때 종종 사용
- 재실행 될 때 참조가 변수처럼 초기화 되거나 삭제되지 않는다는 것이 장점.

### forwardRef
- ref은 props가 아니기 때문에, 전달해줄때 forwardRef를 사용해서 전달해줘야 함.
- 컴포넌트를 다른 컴포넌트로 전달하는 데 용이

### useImperativeHandle
- dialog가 변경 되는 등 JSX코드가 변경되어도 유동적으로 컴포넌트 전달을 용이하게 해주는 함수
- 이렇게 되면 참조하는 함수에서 showModal을 사용하지 않고, open만 써도 showModal이 내부에서 개별 실행되게 할 수 있음.

### portal
- 이걸 사용하면 html element 안에서 body 태그 내부의 최상단에 원하는 다이얼로그를 땡겨올 수 있다.
- react-dom에서 끌어오는 함수는 리액트와 dom이 상호작용하는 느낌이라고 보면 됨.
(리액트 라이브러리가 아니라, React Dom 라이브러리에서 끌어온다고 함.)
- createportal을 사용하려면 결국 직접적으로 index.html을 건드려야 한다.

- 얻을 수 있는 이점 : 혹시 모를 형식 문제 방지 가능, 코드 정리 가능

# 복습 & 피드백

## Ref를 이용한 연결 시퀀스
- forwardRef를 통해 ref를 연결시켜줌
- 함수 내부에 state를 사용해서 이전 상태를 업데이트 해줌
- forwardRef를 내보내기 위해, useImperativeHandle 사용

## 개인적으로 보완해야 할 개념
1. props
- 개념이 불분명하다. 프로젝트를 따라해보면서 은근 크로스 컴포넌트를 형성하는 부분이 좀 어려웠다.
